# v5.0


주요 업데이트
----
1. `swoole-cli` 독립 실행 모드 추가
2. `PHP` 최소 버전 요구 사항이 `8.0`로 조정됨
3. 강한 유형, 모든 함수 및 클래스 방법의 매개변수와 반환값이 모두 강한 유형으로 변경됨
4. 기본 서비스 관리 능력 강화
5. 일부 역사적 유물 기능 제거


새로운 실행 모드(swoole-cli)
----
`5.0`에서는 `swoole-cli` 지원이 추가되며, `swoole`는 `node.js`처럼 독립적인 프로그램으로 제공될 것이지, `PHP` 확장으로 제공되는 것이 아닐 것입니다.
또한 `swoole-cli`는 가능한 한 `php-src`를 잘라내어, 사용되지 않는 메커니즘, 모듈, 확장, 함수, 유형, 상수, 코드를 제거하여 전체 프로그램이 몇 분 안에编译될 수 있도록 할 것입니다.

```shell
htf@htf-ThinkPad-T470p:~/workspace$ ./swoole-cli -v
Swoole 5.0.0 (cli) (built: Nov 26 2021 07:22:46) 
```


### 정적 编译 무존재
`swoole-cli`는 모두 정적编译 연결 방식으로 사용하며, `libc`와 `libstdc++`은 `musl`을 사용하고, `openssl`와 `curl` 라이브러리 및 확장을 포함합니다. 사용자는 빌드 스크립트를 수정하여 다른 많은 써드파티 확장을 추가할 수 있습니다.
이렇게 하면 `swoole` 프로그램이 더 이상 어떤 시스템의 so에 의존하지 않아, 임의의 `linux` 시스템 간에 복제 배포하여 실행할 수 있습니다.

```shell
htf@htf-ThinkPad-T470p:~/workspace$ ldd swoole-cli
동적 실행 가능한 파일이 아닙니다.
htf@htf-ThinkPad-T470p:~/workspace$ 
```


### 동적 확장 로딩 메커니즘 제거
`dl()` 함수와 `php.ini` 설정 `extension={name}.so`의 동적 확장 로딩 메커니즘이 제거되며, 모든 확장은 정적编译이어야 합니다.
`swoole-cli`는 사용자가 커스텀 빌드 시스템을 허용하여 확장을 모듈 목록에 추가할 수 있습니다.


### php -S 내장 서버 제거
`swoole` 환경에서는 의미가 없습니다.


### 내장 확장 제거
사용률이 낮고 역사적이거나 코루틴을 지원하지 않는 내장 확장을 제거하며, 다음과 같은 것들이 포함됩니다:
```
com_dotnet
dba
ftp
ffi
imap
ldap
oci8
odbc
pdo_dblib
pdo_firebird
pdo_oci
pdo_odbc
pdo_pgsql
pgsql
pspell
shmop
snmp
sysvmsg
sysvsem
tidy
```


### 일부 함수 제거
`cli` 모드가 아닐 경우, 사용률이 낮고 역사적이거나 코루틴을 지원하지 않는 내建 함수를 제거하며, 다음과 같은 것들이 포함됩니다:
```
checkdnsrr
dns_check_record
dns_get_mx
header
header_register_callback
header_remove
session_start
mail
```

### ZTS 제거
`ZTS` 모드가 제거되며, `cli` 모드에서 `ZTS`는 아무런 의미도 없습니다.


매우 큰 파일 업로드
----
`5.0`부터 `HTTP` 서버는 매우 큰 파일 업로드에 대한 지원을 추가했으며, `upload_max_filesize` 매개변수를 설정하여 업로드할 수 있는 파일의 최대 크기를 제어할 수 있습니다.
`package_max_length`와 달리, 매우 큰 파일 업로드 기능은 `form-data` 중의 파일 내용을 직접 임시 파일에 쓰기 때문에 많은 메모리를 차지하지 않고 매우 큰 파일을 업로드할 수 있습니다.
`package_max_length`는 `2M`로 설정되고, `upload_max_filesize`는 `2G`로 설정될 수 있으며, 각 연결은 `2M` 메모리만으로 `2G`의 큰 파일을 업로드할 수 있습니다.

```php
$server->set([
    'upload_max_filesize' => 2 * 1024 * 1024 * 1024, // 2G
    'package_max_length' => 2 * 1024 * 1024, // 2M
]);
```


상세 목록
----



### 신규 추가

- `Server` 구성 항목 추가: `max_concurrency`, `HTTP1/2` 서비스의 최대 병행 요청 수를 제한할 수 있으며, 초과 시 `503` 오류를 반환합니다.

- `Coroutine\Http\Client` 구성 항목 추가: `max_retries`, 연결 실패, `HTTP 502/503` 발생 시 자동으로 노드를 교체하여 재시도합니다.

- `name_resolver` 글로벌 구성 항목 추가, 도메인 해석 능력을 강화합니다. `5.0` 이전 버전의 도메인은 `DNS` 해석만 사용했으며, `5.0` 이후에는 `Consul` 또는 `Nacos` 등의 서비스 발견 플러그인을 사용하여 이름 해석을 변경할 수 있습니다.

- `Coroutine::getExecuteTime()` 추가, 코루틴의 실제 실행 시간( `yield` 상태가 아닐 때)을 가져올 수 있습니다.
- `upload_max_filesize` 구성 추가, 매우 큰 파일 업로드를 허용합니다.



### 강화

- 강한 유형, 모든 함수 및 클래스 방법의 매개변수와 반환값에 유형 제약이 추가됨
- 모든 생성자가 실패할 경우 모두 예외를 던짐



### 제거

- `PSR-0` 스타일의 클래스명이 제거되며, 예를 들어 `swoole_http_server`는 `Swoole\Http\Server`로 수정해야 합니다.
- `shutdown function`에서 자동으로 `Event::wait()`를 추가하는 것이 제거되며, 명시적으로 `Event::wait()`를 호출하여 이벤트 대기에 들어가거나 `Co\run()`、`Server::start()`、`Process::start()`、`Process\Pool::start()` 등의 컨테이너를 사용해야 합니다.
- `Server::tick/after/clearTimer/defer` 별명이 제거되며, 직접 `Timer::tick()/Timer::after()/Timer::clear()/Event::defer()`를 사용합니다.
