# асинхронные операции с файлами

[Один клик для корoutine-化和](/runtime) Swoole может легко превратить синхронные блокирующие операции с файлами PHP в асинхронное выполнение, Swoole встроил два различных подхода к асинхронным операциям с файлами.

## Workstation

* Workstation - это стандартный способ асинхронных операций с файлами в Swoole, когда пользователь инициирует операцию с файлом, Swoole напрямую передает эту операцию в workstation, где дочерние нити отвечают за выполнение операции с файлом, и после завершения切换 обратно корoutine.
* Все функции операции с файлами PHP могут быть реализованы через workstation для асинхронного выполнения, например, file_get_contents, fopen и т.д.
* Не требует никаких зависимых библиотек, высокая совместимость, можно начать использовать сразу.

## io_uring

* io_uring - это встроенный подход к Swoole начиная с версии 6.0, основанный на io_uring и epoll для реализации асинхронности.
* Высокая производительность, может обрабатывать большое количество асинхронных операций с файлами.
* Требования к Linux-версии, также требует зависимости от shared library liburing, некоторые операционные системы не могут использовать эту особенность.
* Поскольку основан на файловых дескрипторах для реализации асинхронных операций с файлами, поддерживает только ограниченное количество функций PHP для работы с файлами.
* Высокие требования к версией Linux-ядра.

!> Для использования необходимо установить liburing и скомпилировать Swoole с включением `--enable-iouring`.

!> После включения io_uring он не заменит режим workstation, некоторые функции io_uring, которые не могут быть корoutine-изменены, все еще будут обрабатываться workstation.

!> io_uring может обрабатывать только функции file_get_contents, file_put_contents, fopen, fclose, fread, fwrite, mkdir, unlink, fsync, fdatasync, rename, fstat, lstat, filesize.
